	В тази книга обобщавам провеждани в продължение на повече от 30 години изследвания върху факторите, които карат добри хора да стават слуги на злото. Тази трансформация на човешкия характер наричам „Ефекта «Луцифер»“, наречен на любимия ангел на Бога, който губи благоразположението му и в крайна сметка се превръща в Сатана.
	Вместо да предлагам религиозен анализ обаче, представям психологическо обяснение на това как обикновени хора понякога стават зли и извършват неописуеми действия. Като част от този разказ в „Ефектът «Луцифер»“ за пръв път разкривам цялата история зад Станфордския затворнически експеримент — станало вече класика изследване, което проведох през 1971 г. В него обикновени студенти бяха разпределени на случаен принцип да играят ролите на надзирател или на затворник за две седмици в симулиран затвор, но надзирателите бързо станаха толкова брутални, че експериментът трябваше да бъде прекратен само след шест дни.
	Как и защо се осъществи тази трансформация и как се съотнася към неотдавнашни събития като малтретирането на затворници в Абу Граиб в Ирак? Еднакво важно е какво ни казва тя за човешката природа и какво ни подсказва за ефективните начини за предотвратяване на такива злоупотреби в бъдеще.
	Последвайте ме в това пътуване, което поетът Милтън би могъл да опише като превръщане на мрака в нещо видимо. Макар често да е трудно да се чете за злото от първо лице, трябва да разберем неговите причини, за да го удържим и да го трансформираме чрез мъдри решения и новаторски общи действия. Всъщност според мен днес няма по-спешна задача пред нас.
@	Филип Зимбардо


	Филип Зимбардо е почетен професор по психология в Станфордския университет и освен това е преподавал в Йейлския университет, Нюйоркския университет и Колумбийския университет. Той е съавтор на _Psychology and Life_ („Психология и живот“) и автор на _Shyness_ („Срамежливостта“), които са продадени в повече от 2,5 милиона екземпляра. Зимбардо е бил президент на Американската психологическа асоциация, а сега е директор на Станфордския център за интердисциплинарна политика, образование и изследвания върху тероризма. Води и печелилата награди поредица на PBS _Discovering Psychology_ („Откриване на психологията“), за чието създаване помага. През 2004 г. е експертен свидетел в делото пред съдебен съд на един от резервистите на армията, обвинен в престъпно поведение в затвора Абу Граиб в Ирак. Неговият информативен уебсайт www.prisonexperiment.org се посещава от милиони читатели всяка година. Посетете личния сайт на автора на адрес www.zimbardo.com и уебсайта на книгата на адрес: www.Lucifereffect.com.
