	Какво кара хората да следват даден лидер? Защо те неохотно се подчиняват на един водач, докато на друг са готови да отдадат сърцето си и да го последват до края на света? Кое отличава водачите, които разчитат на страх и принуда, от наистина уважаваните и обичани лидери?
	Разликата е в техните личностни характеристики — в тази книга са представени двадесетте и едно незаменими, крайно необходими, критично важни качества, които човек трябва първо да развие у себе си, за да стане лидерът, когото хората ще пожелаят да следват в неговите инициативи. Но няма да има голяма полза, ако само разберете кои са те — трябва да ги приложите и на практика, което е нещо съвсем различно. За тази цел след прочитането на всяка глава, ако описаното в нея качество е ваша слаба страна, отделете необходимото време за размишления върху него и започнете неотстъпно да го прилагате, ден след ден, така че да го обживеете, то да се превърне в органична част от личността ви, буквално в частица от всяка ваша клетка.
	Да станеш водач изисква време, лидерството се развива всекидневно, а не за един ден. Ако искате да сте водачи, вие сте длъжни да бъдете лидери дълбоко в себе си — тогава хората ще желаят да ви следват. И когато това стане, вие ще сте в състояние да се захванете с всичко на този свят.

	Джон К. Максуел е водещият експерт на Америка по въпросите на лидерството, основател на „ИНДЖОЙ Груп“ — организация, която помага на хората да реализират максимално своя личностен и лидерски потенциал. Сам той е изявен лидер и един от най-влиятелните хора в Съединените щати (на 22-ро място според една класация). Всяка година Максуел говори лично пред повече от 350000 човека на семинари във всички големи корпорации и непряко влияе върху живота на повече от един милион души чрез своите тридесет книги (с тираж над 9 милиона), касети, сайтове ([[www.injoy.com|www.injoy.com]]; [[www.maximumimpact.com|www.maximumimpact.com]]; [[www.iequip.org|www.iequip.org]]). В момента оглавява грандиозна програма за обучение на един милион християнски лидери.
