	Опипах бронзовата врата — тя не бе заключена. Като държах пистолета си готов за стрелба, бавно започнах да я отварям. Ние се оказахме в единия край на разкошна зала, истинска съкровищница на красотата, която бе създал за себе си Сатаната. Това вълшебно място ми бе произвело такова впечатление, че си бях тръгнал от него с мисълта да не се ли откажа от Ева и да се предам напълно в ръцете на Сатаната.
	В тихото иначе помещение се виеше дим, обхванал и безценните картини, и гоблените, и дърворезбите, и изделията от камък. Побързахме да го преминем и влязохме в следващото, което бе още по-голямо. Зад стелещия се дим, съвсем наблизо, проехтя нов взрив. И през тази стена от пушек вървеше, спъвайки се, Сатаната!


	Демоничен престъпник търси власт не само над хората, но и над техните души. Известен учен и пътешественик е отвлечен от центъра на Ню Йорк. Но опитите да бъде подчинен и спечелен за странния култ го карат да започне неравна борба.


	Абрахам Мерит (1884–1943) е един от основателите на жанровете fantasy, horror и science fiction в САЩ. Роден е в Бевърли, Ню Джърси. Когато навършва десет години семейството му се премества във Филаделфия. След завършване на училище се опитва да направи кариера на адвокат, но вместо това започва да работи за сензационния вестник „Philadelphia Inquirer“ — пише за убийства, насилия, линчувания и големи политически скандали. Същевременно сътрудничи на списание „The American Weekly“ — притежание на прословутия Хърст — където през 1912 г. става заместник главен редактор и което от 1937 г. до смъртта си ръководи, като увеличава тиража му от 5 на 8 милиона. Пише най-разнообразни произведения в областта на криминалната литература и фантастиката. Първото издание на „Корабът на Ищар“ днес е библиографска рядкост. Романът „Седем стъпки до Сатаната“ се радва на значителен интерес и веднага бива филмиран. Следват романите „Майката на змията“, „Жители на миража“, „Лунното езеро“, „Металическо чудовище“, „Гори, вещице, гори!“ и продължението му „Пълзящата сянка“. Посмъртно разказите му са събрани в два тома и издадени.
