	Щастливият живот на Питър и двете му сестри Роберта и Филис изведнъж се променя. Баща им изчезва загадъчно, а те заедно с майка си са принудени да напуснат хубавия си дом в Лондон. Започват нов живот, изпълнен с приключения, в малка къщичка край железопътна линия. И изненадващо се оказва, че само децата могат да избавят баща си от сполетялата го беда.


	Едит Несбит (1858–1924) е родена в заможно семейство. Тя е най-малката дъщеря на директора на Лондонския селскостопански колеж. Баща й умира, когато тя е едва на три години.
	Едит е непослушно и буйно дете, прави безброй бели и създава проблеми на майка си. Мрази повечето училища в Англия и Европа, в които я изпращат да учи. Любимите й занимания са четенето, ездата, плуването и играта на пирати с по-големите й братя.
	Започва да съчинява стихове и разкази в ранно детство, а на дванадесет години вече мечтае да стане писателка. Първите й стихове са публикувани, когато Едит е едва петнадесетгодишна.
	През 1880 г. Едит Несбит се омъжва за симпатичния млад бизнесмен Хюбърт Блант. Скоро след сватбата съпругът й се разболява сериозно, а съдружникът му изчезва с всичките средства на фирмата. Едит започва да пише стихове, разкази, романи и есета, с които да осигури издръжка за себе си, своето бебе и болния си съпруг. След като се възстановява от болестта, Хюбърт Блант също започва да пише и по-късно става един от известните политически журналисти.
	Книгите, които Несбит създава между двадесетата и четиридесетата си година, са написани в модерния по онова време сантиментален стил.
	Големият успех идва с публикуването на първия й роман за деца (1899). Сега вече семейството на Несбит има възможност да напусне Лондон и да се засели в „Уелд Хол“ — красива и просторна тухлена къща в графство Кент. През следващите десет години Несбит създава книгите, с които е позната и до днес — „Пет деца и То“ (1902), „Феникс и летящият килим“ (1904), „Историята на амулета“ (1906), „Децата от гарата“ (1906), „Омагьосаният замък“ (1907). Това са романи, пълни с остроумие, енергия и новаторство.
	През 1914 г. Хюбърт Блант умира и следващите няколко години са най-тежкият период в кариерата на Едит Несбит. През 1917 г. тя се омъжва за Томас Тъкър — стар приятел, пенсиониран морски инженер, също овдовял наскоро. Въпреки че пише сравнително малко, последните й години са много щастливи.
	„Децата от гарата“ е един от най-популярните романи на Несбит, макар че в него няма фантастични събития и приказни същества. Историята за трите деца, които храбро се борят с връхлетялото ги нещастие, е сред любимите на английските деца. Романът е филмиран и има няколко телевизионни адаптации.
	След „Омагьосаният замък“ в превод на Георги Рупчев, „Децата от гарата“ е втората книга от Едит Несбит, която издателство „Пан“ издава за първи път на български език.
