#	Ексклузивната биография на Стив Джобс, написана с пълното му съдействие
	Над сто и четирийсет интервюта със самия него, с негови приятели, противници, колеги, конкуренти и членове на семейството!
	Тази книга описва върховете и падовете на един креативен предприемач, чиито мания за перфекционизъм и яростна амбиция водят до революционни промени в шест индустрии: компютри, анимационни филми, музика, мобилни телефони, таблети и електронни книги.
	В XXI век, когато всички икономики са насочили усилията си към развиването на цифрови технологии, Джобс се превръща в икона на изобретателността и въображението, съчетани със способността за намиране на приложни решения. Той знае, че за създаването на продукт, който да носи облаги и на производителя, и на клиента, трябва да се изгради мост между технологията и креативността. Стив Джобс създава компания, в която съчетава поривите на въображението със забележителните постижения на инженерството.
	Макар че Стив Джобс сътрудничи за написването на тази книга, той не налага никакъв контрол върху информацията в нея. Нито личният, нито професионалният му живот са забранена територия. Дори напротив — той подканя хората да говорят открито за него. „Вършил съм неща, с които не се гордея, например това, че на двайсет и три години направих дете на тогавашната си приятелка, и начина, по който се отнасях с нея — признава той. — Но нямам тайни, които трябва да останат скрити.“
	Самият той говори брутално откровено за своите колеги и конкуренти. Приятелите, сътрудниците и враговете му връщат жеста и разказват без заобикалки за неговите демони, перфекционизъм, артистичен дух и мания за контрол, които оформят облика на бизнес подхода му и иновативните продукти, родени впоследствие.
	Джобс често докарва приближените си до ярост или до отчаяние. Но неговата личност и неговите продукти са взаимосвързани като хардуера и софтуера на Apple. В ръцете ви е майсторски написаната биография за живота на един изключителен човек.
	{img:steve_jobs_mac.jpg|Стив Джобс и „Мак“}
