C>
	Щастието се заплаща със сълзи.
@	Едит Пиаф
C$
	Париж, 1944-та. Градът си отдъхва от окупацията, но не и тези, върху които се стоварват обвинения в колаборационизъм с германците. Сред тях най-неочаквано е и Едит Пиаф.
	Междувременно младата Пиаф, детето на улицата, вече се е утвърдила като изпълнителка на шансони. И откривателка на нови таланти. По време на едно прослушване пред нея се явява млад италианец с нескопосан външен вид и непохватно сценично поведение — Ив Монтан. Но от опитното око на певицата не убягва талантът.
	Едит решава да „обработи“ Ив и от изпълнител на популярни американски песнички да направи от него шансоние. И дори не подозира, че я чака една от големите любови в живота й. Щастието в обятията на този мъж я вдъхновява да напише песен, станала днес легенда — „Живот в розово“.
P>
	Когато взема ме в ръце
	и шепне ми от все сърце —
	животът розов е пред мен…
P$
	… пее Едит Пиаф от скъпоценната стара лента с цялата си душа и с цялото великолепие на своя глас. Пее за нещо толкова просто, но и толкова велико — за любов.
P>
	Шепти ми думи за любов,
	през всички дни в живота нов…
P$
	… пеят песента след нея и Марлене Дитрих, и Джоузефин Бейкър, Мирей Матийо, Милва, Далида и Саша Дистел и още поне петдесет певци, свирят я Луис Армстронг, Ричард Клайдерман и Андре Рийо, в наши дни влиза в репертоара на Мадона, Дона Самър, Андреа Бочели и дори на Лейди Гага и Пласидо Доминго.
	„La vie en rose“, „Живот в розово“. За французите днес песента е нещо като алтернатива на „Марсилезата“, твърдят критици. Каква е тайната на тази на вид толкова простичка песен, написана от непрофесионална авторка, авторка дори без образование? Защо се отличава от хилядите песни за любов? — Може би именно защото е плод на любов, дълбока и искрена, защото извира от сърцето?

	Мишел Марли проследява пътя на песента и пътя на любовта на двама млади, които не знаят, че са предопределени да станат идоли — Едит Пиаф и Ив Монтан.
	Зад името Мишел Марли се крие немската писателка Микаела Яри, дъщеря на композитора Михаел Яри и на известна манекенка от 50-те години на миналия век.
	Прекарала голяма част от живота си в Париж, благодарение на баща си — израснала в света на киното и музиката, и благодарение на майка си — получила достъп до света на висшата мода, днес авторката чувства Франция като част от своя живот. Михаел Яри завещава на дъщеря си любовта към френския шансон, която и досега не я напуска.
